Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/codeop.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!codeop` --- Compile Python code
zh_tw: :mod:`!codeop` --- 編譯 Python 程式碼

source: **Source code:** :source:`Lib/codeop.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/codeop.py`

source: The :mod:`codeop` module provides utilities upon which the Python read-eval-print loop can be emulated, as is done in the :mod:`code` module. As a result, you probably don't want to use the module directly; if you want to include such a loop in your program you probably want to use the :mod:`code` module instead.
zh_tw: :mod:`codeop` 模組提供了可以模擬 Python read-eval-print 循環的工具程式 (utilities)，就像在 :mod:`code` 模組中所做的那樣。因此你可能不想直接使用該模組；如果你想在程式中包含這樣的循環，你可能需要使用 :mod:`code` 模組。

source: There are two parts to this job:
zh_tw: 這個任務有兩個部分：

source: Being able to tell if a line of input completes a Python statement: in short, telling whether to print '``>>>``' or '``...``' next.
zh_tw: 能夠判斷一列輸入是否完成了一項 Python 陳述式：簡而言之，判斷接下來是列印 '``>>>``' 還是 '``...``'。

source: Remembering which future statements the user has entered, so subsequent input can be compiled with these in effect.
zh_tw: 記住使用者輸入了哪些未來陳述式，以便後續輸入可以在這些陳述式生效的情況下進行編譯。

source: The :mod:`codeop` module provides a way of doing each of these things, and a way of doing them both.
zh_tw: :mod:`codeop` 模組提供了一種完成上述每項任務的方法，以及同時完成這兩項任務的方法。

source: To do just the former:
zh_tw: 只做前者：

source: Tries to compile *source*, which should be a string of Python code and return a code object if *source* is valid Python code. In that case, the filename attribute of the code object will be *filename*, which defaults to ``'<input>'``. Returns ``None`` if *source* is *not* valid Python code, but is a prefix of valid Python code.
zh_tw: 嘗試編譯 *source*，它應該是 Python 程式碼的字串，如果 *source* 是有效的 Python 程式碼，則回傳一個程式碼物件 (code object)。在這種情況下，程式碼物件的檔案名稱屬性將為 *filename*，預設為 ``'<input>'``。如果 *source* 不是有效的 Python 程式碼，而是有效 Python 程式碼的前綴，則回傳 ``None``。

source: If there is a problem with *source*, an exception will be raised. :exc:`SyntaxError` is raised if there is invalid Python syntax, and :exc:`OverflowError` or :exc:`ValueError` if there is an invalid literal.
zh_tw: 如果 *source* 有問題，就會引發例外。如果存在無效的 Python 語法則會引發 :exc:`SyntaxError`；如果存在無效的文字 (literal)，則會引發 :exc:`OverflowError` 或 :exc:`ValueError`。

source: The *symbol* argument determines whether *source* is compiled as a statement (``'single'``, the default), as a sequence of :term:`statement` (``'exec'``) or as an :term:`expression` (``'eval'``). Any other value will cause :exc:`ValueError` to be raised.
zh_tw: *symbol* 引數決定 *source* 是否編譯為陳述式（``'single'``，為預設值）、為\ :term:`陳述式 <statement>`\ 序列 (``'exec'``) 或為\ :term:`運算式 <expression>` (``'eval'``)。任何其他值都會導致引發 :exc:`ValueError`。

source: It is possible (but not likely) that the parser stops parsing with a successful outcome before reaching the end of the source; in this case, trailing symbols may be ignored instead of causing an error. For example, a backslash followed by two newlines may be followed by arbitrary garbage. This will be fixed once the API for the parser is better.
zh_tw: 剖析器 (parser) 有可能（但通常不會）在到達原始碼的結尾之前停止剖析並獲得成功的結果；在這種情況下，尾隨符號可能會被忽略而不是導致錯誤。例如，反斜線後面加上兩個換行符號後可以是任意的無意義符號。這個問題在未來會因為剖析器 API 的改善而被解決。

source: Instances of this class have :meth:`~object.__call__` methods identical in signature to the built-in function :func:`compile`, but with the difference that if the instance compiles program text containing a :mod:`__future__` statement, the instance 'remembers' and compiles all subsequent program texts with the statement in force.
zh_tw: 此類別的實例具有 :meth:`~object.__call__` 方法，其簽名與內建函式 :func:`compile` 相同，區別在於如果實例編譯包含 :mod:`__future__` 陳述式的程式文本，實例會「記住」並使用該陳述式並有效地編譯所有後續程式文本。

source: Instances of this class have :meth:`~object.__call__` methods identical in signature to :func:`compile_command`; the difference is that if the instance compiles program text containing a :mod:`__future__` statement, the instance 'remembers' and compiles all subsequent program texts with the statement in force.
zh_tw: 此類別的實例具有 :meth:`~object.__call__` 方法，其簽名與內建函式 :func:`compile_command` 相同，區別在於如果實例編譯包含 :mod:`__future__` 陳述式的程式文本，實例會「記住」並使用該陳述式並有效地編譯所有後續程式文本。
